# Ata 1 - 01/11/2022

- Pelas 19h00, `K` e `gbcamargo` entraram no canal de voz `Trabalha Juntos 2` para começar a discutir o escopo do projeto.
- Começam a fazer discussões para detalhar os casos de uso propostos em diagrama que podem ser consultados no Miro do projeto.
- É discutido sobre o porquê para a primeira versão apenas adotar PIX: no primeiro momento, não temos ainda as diaristas organizadas juridicamente ao redor do conceito de cooperativa. Desta forma, viabilizar os canais de pagamento baseados em cartão de crédito e débito ainda estão inacessíveis. No entanto, para fins de facilidade, considera-se para o primeiro momento viabilizar apenas os pagamentos diretos para as diaristas (PIX e dinheiro).
- A forma do pagamento por pix seria tão simples quanto a diarista, no momento do cadastro, informar uma chave PIX, e para o cliente, no momento do pagamento, a string de chave PIX ser copiável para o clipboard para este pagar em seu app de banco apropriadamente.
- Levantou-se a preocupação com os casos de acidente, sinistro, de conflito de pagamento e etc. Neste momento se percebeu a necessidade de tanto discutir com diaristas sobre como elas lidam estes casos quanto com alguém do direito que entenda como agir nestes casos. Por conta disso, vamos tentar convidar para a próxima reunião alguém do canal `Direito` do servidor para ajudar a entender este ponto.
- Foi discutido sobre a relevância da funcionalidade de chat. Delineou-se 3 categorias de tipos de conversas, 2 de caráter funcional e 1 de caráter político:
- Um canal de chat direto com os desenvolvedores viabiliza um ciclo curto de feedback para agilizar correções e melhorias;
- Um canal de chat direto com o cliente quando cria um serviço já é uma necesssidade específica de contato de serviço;
- O canal que seria o grupo de conversa de todas as diaristas é uma forma de quebrar a individualização que é incorporada por design nos apps de precariado. É onde elas são capazes de discutir as condições de trabalho e perceber as suas necessidades de forma coletiva; É por meio destes canais que a acessoria jurídica e o trabalho de base pode alcançar os usuários;
- Para isso, foi discutido em como a experiência de usuário deveria reproduzir a experiência de usuário do whatsapp para diminuir o atrito e barreira de entrada e interação.
- Foi discutido sobre o processo de escolha de clientes. No processo, o cliente anunciaria o serviço, a demanda. Isso passaria a estar em livre listagem para as diaristas consultarem. Aqui um parênteses feito foi comparar uma mecânica perversa que existe nestes aplicativos de serviço existentes em que cobram um valor para o trabalhador poder consultar 3 ofertas de trabalho. Caso ele não goste de nenhuma das apresentadas, ele teria de desembolsar mais um valor para poder ver outras três. Como o foco está no trabalhador e não faz sentido a extração de mais valia, os serviços são simplesmente apresentados aos trabalhadores de forma livre.
- O trabalhador então deveria ser capaz de se candidatar a um anúncio de serviço.
- Com isso, falou-se sobre a forma de implementar a agenda de serviços, de tal forma que a diarista consiga consultar os seus compromissos da semana.
- Mencionou-se sobre viabilizar a integração disso com o calendário do celular;
- Nisto, tivemos a entrada e participação de `Mufolk`, que prontamente sugere a integração com a API do Google Calendar para isso.
- Então `Mufolk` apresenta o conceito de `Mini Mundo`, que é uma ferramenta de ideação. Seria um texto corrido explicando as jornadas dos usuários em cada ponto de interação do app em alto nível. Disto, seria possível extrair ou refinar requisitos e regras de negócio. O mini mundo é vivo e deve ser constantemente revisitado para permitir uma análise crítica do processo de aideação e garantir que está havendo um alinhamento de visão com a equipe.
- A partir daí, começamos a extrair da descrição detalhada os requisitos funcionais marcados com post it amarelos e requisitos não funcionais anexos com post it verdes.
- Neste processo, mencionou-se como seria gerida a dinâmica de grupos. Comentamos de ter um grupo para todas as diaristas que seriam inseridas automaticamente. Então, teria recomendações de grupos a entrar na listagem de grupos por demografia (Diaristas - Zona Norte de SP, por exemplo).
- Ao listar requisitos para a listagem de opções de serviços, mencionou-se a lógica de priorizar os serviços em ordem de urgência/tempo para o serviço acontecer.
- Além disso, mencionou-se a utilidade dos filtros de preferência da diarista, como por exemplo, definir onde prefere trabalhar, tipo de demanda, etc.
- Finalmente, mencionou-se a relevância do cliente poder definir que gostaria do serviço não apenas de uma diarista mas de duas ou mais.
- Neste processo, achou-se relevante enfatizar os princípios deste esforço inteiro no quadro de princípios e objetivos: `Organizar as diaristas na forma de cooperativa` e `Foco no Trabalhador`.
- Alguns fluxos de negócio foram vislumbrados e registrados no quadro de regras de negócio, como o processo de sinalização bilateral de confirmação de serviço e processo de firmação de negócio.
- Ao longo da discussão discutiu-se também de intenções de longo prazo em unificar forças com outras iniciativas de cooperatização do trabalho, como entrar em contato com o pessoal da App Justo e da Cooperativa de transporte de araraquara para integrar o ecossistema do app, sob referência da notícia da WeChat.
- Às 20h30, a discussão deu-se por encerrada. Como encaminhamento da discussão, fica o envio de convite para a próxima reunião poder contar com o comparecimento de alguém do canal `Direito` e alguém do canal de `UX/UI`