# Ata 5 - 29/11/2022

- A reunião se iniciou às 20h00.
- Deu-se 5 minutos para a reunião começar.
- K, fez uma introdução falando dos contatos feitos com a AppJusto, Coopama e Coomappa. App justo respondeu e convidou-o a participar de uma reunião para falar sobre a cooperatização dos entregadores.
- Jão conversou com alguns cooperados da Coopama sendo um deles um cooperado bem ativo.
- Jão tentou entrar em contato com o MTST, mas eles ainda não responderam.
- Jão entrou em contato com um contador para levantar informações sobre a cooperatização.
- Jão menciona que conversou com colegas devs só que não são alinhados com o marxismo leninismo. Será que não seria o caso do projeto ser uma porta de entrada para interessados?
- Jão menciona que conversou com pessoas da comunidade de Campinas sendo que muitas pessoas desta comunidade trabalham como diaristas. Esta comunidade tem interação com estudantes em projetos. Ele tem entrado em contato com eles por whatsapp para sondar as necessidades e têm recebido reações positivas.
- K, menciona que criou um quadro de observatório de cooperativas e convida outros que tenham conhecimento de outras cooperativas interessantes de se entrar em contato de adicionar lá;
- K, compartilhou o template de contato da cooperativa. Atenção para o fato de ter uma pergunta específica para cooperativas com aplicativo. Estar atento a isso.
- K pede para Jão retomar o ponto da organização de marxismo leninismo para a cooperativa e ser porta de entrada para desenvolvedores não comunistas.
- Jão então enfatiza em como que o método do centralismo democrático é uma organização extremamente eficiente. Ele argumenta em como que precisamos pensar uma síntese do centralismo democrático para a organização de gestão de uma cooperativa, fazer desta experiência de organização de cooperativa como uma referência de vanguarda de organização de cooperativa de trabalho de desenvolvedores.
- Deleuterio menciona que há muito que queria se organizar na forma de cooperativa e informou esta intenção em se organizar.
- FelipeSS aponta em como era bom separar o conteúdo pertinente à cooperatização de diaristas e o que é conteúdo de cooperatização de desenvolvedores.
- Compartilha-se o link do google drive do grupo para o pessoal adicionar coisas.
- Deleuterio aponta como que o incomoda a mimetização de startups estrangeiras e que para este processo parece ser a oportunidade de nossa organização gerar como subproduto uma nova forma de gestão do processo de produção de software.
- Jão pergunta: focamos em convocar mais pessoas ou já rotearmos especializações de conhecimentos necessários para o trabalho.
- Jão sugeriu de centralizar a organização na forma do Obsidian. JaoCR é adicionado como membro. Jão está a frente de montar o Obsidian para centralizar as informações.
- Próximos passos:
- Conversar com a moderação da Soberana para fixar a mensagem de links centralizada. K se voluntariou.
- Conversar com a moderação para montar o tópico de cooperatização para poder ramificar os tópicos de discussão disso.
- K se propôs a colar junto de uma reunião da app justo para conversar com a iniciativa de cooperatização.
- Jão vai entrar em contato com o Magnon e o LokasZoras para unir as conversas.
- Jão pergunta se já estávamos prontos para interagir e convocar pessoas não alinhadas para o projeto. K e Ollem expressam que pelo estágio de formação não se sentiam confortáveis ainda. Sugere que conheçamos a forma de organização dos partidos, como a da UP.
- Ollem vai contribuir com um formulário para obter assinaturas de interessados.
- FelipeSS menciona conhecer alguém que tem experiência em criar uma cooperativa e pode fazer toda a documentação e conhece uma advogada. Para isso vai entrar em contato para saber do preço.
- Jão pergunta ao Mello perguntando de como é o processo de precificação. Ele vai conversar com conhecidos conhecedores do processo de precificação para levantar este know-how.
- Mello de sugestão para a próxima reunião: Que perfis profissionais serão necessárias para formar a equipe? Suporte? Direito? Time Comercial? Desenvolvedor Backend? Comunicação? Frontend?